(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 4=
ออกจากจวนสกุลนิ่ง
นอนอยู่เฉย ๆ ก็หาเงินได้
กุ่ยไป๋
เจ้าแน่ใจนะว่าวันนั้น
เจ้าช่วยเนี่ยซางอวี๋ขึ้นมาจริง ๆ
ไม่ผิดแน่นอนขอรับ
เจ้าว่าเป็นไปได้ไหม
ที่บนโลกนี้จะมีคน
หน้าตาเหมือนกันเป๊ะ ๆ
คงไม่บังเอิญขนาดนั้นหรอกขอรับ
ต่อให้เป็นคุณหนูรองสกุลเนี่ย
ก็ยังมีรูปโฉมไม่คล้าย
กับฮูหยินเสียเท่าไร
เจ้าว่านางก็ยังเป็นนางแท้ ๆ
แต่ทำไม
ถึงดูไม่เหมือนไปเสียทุกจุด
เวลานี้ฮูหยินคงขุ่นเคืองมาก
ควรจะบอกความจริงกับนางหรือไม่
รู้หรือไม่มันจะต่างกันเช่นไร
ชั่วชีวิตนี้
นางก็ไปไม่พ้นจวนสกุลนิ่ง
ไม่ต้องเสียแรงเปล่าหรอก
พี่หญิง
พี่หญิงซางอวี๋
- อนุเวิน
- พี่หญิง
เจ้ามาแล้วหรือ
พี่หญิงลุกขึ้นมาเดินเหินได้แล้ว
แผลดีขึ้นหน่อยแล้วหรือ
ก็ ก็ดีขึ้นหน่อย
พวกยายเฒ่าเนี่ยก็
ทำไมถึงได้
ทำกันรุนแรงขนาดนี้เล่า
พี่หญิง
หว่านเอ๋อร์ปวดใจแทนท่านจริง ๆ
หากแต่พี่หญิง
แม้ท่านจะรู้สึกโกรธ
มากสักแค่ไหน
ท่านก็ไม่ควรเอ่ย
ขอหย่ากับท่านโหวเลย
ท่านเป็นภรรยาหลวงของท่านโหว
ต่อให้แบกรับความอยุติธรรมเท่าไร
ก็น่าจะอดทนได้...
หยุด
หากเจ้ายังพูดถึงเขาอีก
หรือมาเกลี้ยกล่อมให้คืนดีกัน
ก็หยุดแค่นั้นเลย
ข้าได้ตัดสินใจแล้ว
ตัดสินใจหรือ
ใช่
ข้าตัดสินใจแล้ว จะไปแน่นอน
พี่หญิงกับท่านโหว
ต่างมีนิสัยแข็งกร้าว
คนแข็งสองคน
ฝืนอยู่ด้วยกัน
ก็ย่อมเกิดปัญหาเป็นธรรมดา
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
เจอกับผู้ชายพรรค์นี้
เจ้าก็ควรระวังไว้หน่อย
แผลของพี่หญิงยังไม่หายดี
ขึ้นไปพักผ่อนเร็วเข้าเถิด
หว่านเอ๋อร์ไม่อยู่รบกวนแล้ว
ได้
จริงสิ
รอก่อนนะ
เจ้าไปหยิบยาทาลดริ้วรอยของข้ามา
ไปเถอะ
เจ้าอยู่ในจวน
ก็ต้องหมั่นดูแลตัวเองดี ๆ ด้วย
ข้ามีของน่าประหลาดใจเล็กน้อยจะให้เจ้า
นี่เป็นแป้งทาหน้าที่ข้าทำเอง
เรียกว่ายาทาลดริ้วรอย
เจ้าเอาไปลองใช้ดู
สามารถทาบนใบหน้า
บำรุงผิวพรรณ
แถมยังรักษาความชุ่มชื้น
ช่วยให้หน้าเนียนขาว
ข้าไม่เคยเห็นแป้งทาหน้าแบบนี้มาก่อน
หอมมากเลย
เจ้าชอบก็ดีแล้ว ไม่ต้องเกรงใจนะ
ขอบคุณพี่หญิง
เช่นนั้นหว่านเอ๋อร์ขอตัวก่อนแล้ว
ฮูหยิน
เมื่อก่อนพวกเรา
อาศัยท่านโหวหาเงิน
ตอนนี้ท่านโหวริบเงินไปหมด
เหลือยาทาลดริ้วรอยแค่กระปุกเดียว
ท่านก็ยกให้ผู้อื่นไปเสียได้
แล้วต่อไปพวกเราจะทำเช่นไรกัน
ใครว่าข้าต้องอาศัยเขาหาเงินแล้ว
ยาทาลดริ้วรอย
ถานเซียง
ของดี ๆ เช่นนี้
เจ้าเอาไปใช้เถอะ
นายหญิงเล็ก
หากเจ้าไม่อยากได้
ก็วางมันไว้ตรงนั้นแหละ
นายหญิงเล็ก
คุณหนูเสวี่ย
วันนี้ข้ามา
เพราะนึกเรื่องดี ๆ ขึ้นได้
เลยรีบมาหาเจ้าทันทีเลย
เรื่องอะไรกันอีก
เอ่อก็
ข้าคิดแผน
หาเงินขึ้นมาได้
ฮูหยินใหญ่
ข้าขอร้องจริง ๆ ล่ะ
เลิกหมายมั่นไปที่
ญาติผู้พี่ของข้าได้แล้ว
ครั้งก่อนท่านโดนแส้โบย
คร้ังหน้ายังไม่รู้จะโดนอะไร
คนเขาเล่ากันให้ทั่วว่า
ท่านโหวมีวิธีสอบสวนคนร้าย
อย่างเหี้ยมโหดเป็นร้อยพันแปดอย่าง
นิ่งอวี้เซวียน เจ้า...
นิ่งอวี้เซวียน เจ้าคนสารเลว
ข้าจะถอนขน
บนตัวเขาตลอดหรือไร
เขาทำมันก็แค่การค้าครั้งเดียว
แต่เวลานี้ข้าจะทำ
การค้าครั้งใหญ่
ฮูหยินใหญ่
ข้าขอบคุณท่านจริง ๆ
ทุกครั้งเวลามีเรื่องดีอะไร
ก็นึกถึงข้าตลอด
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
แต่เวลานี้ข้าแค่อยากจะ
อาศัยอยู่บนจวน
อย่างสงบเสงี่ยม
ข้าไม่อยากจะ
เกี่ยวพันกับปัญหาอะไรอีกแล้ว
ไม่ได้ซื้อเสื้อผ้าใหม่นานแล้วหรือ
ป้านเซี่ย
เจ้าพูดมาตามตรง
เจ้าไม่นึกอยาก
ร่วมกันหากำไรกับข้าจริง ๆ หรือ
บนโลกนี้
มีเรื่องอะไรหาเงินได้ง่าย ๆ กัน
มีสิ
ป้านเซี่ย ๆ
พยุงข้าขึ้นมา
- แผลบนตัวเจ้า
- ฮูหยินใหญ่
หายดีหมดแล้วใช่ไหม
เพราะอาศัยบุญของฮูหยินใหญ่แท้ ๆ
เลยหายหมดแล้ว
แถมข้ายังเอาส่วนที่เหลือ
มาทาบนหน้าอีกด้วย
จริงหรือ
เจ้าไม่พูด ข้าก็ไม่ทันสังเกตเลย
แล้วผลลัพธ์เป็นอย่างไร
ผล...
ผลลัพธ์ก็...
ป้านเซี่ย
จะว่าไป
พักนี้ผิวของเจ้า
ดูนุ่มนวลขึ้นไม่น้อย
นุ่มจนเค้นน้ำได้
ที่ข้าจะขาย
ก็คือยาทาลดริ้วรอยนี่แหละ
ข้าจะบอกให้นะ
ยาทาลดริ้วรอยของข้าเนี่ย
ไม่เพียงสามารถลดเลือน
รอยแผลทั้งหมดบนตัวป้านเซี่ย
แถมยังสามารถบำรุงผิวพรรณ
แค่ทาเบา ๆ
ผิวหน้าก็ปราศจากริ้วรอย
ยาทาลดริ้วรอย
มีผลอัศจรรย์เพียงนั้นเชียว
ป้านเซี่ยก็เป็น
ตัวอย่างให้เห็นอยู่ทั้งคน
เจ้าไม่เชื่อข้าก็ได้
แต่ผลลัพธ์ตรงหน้า
เจ้าก็ได้เห็นกับตาแล้ว ถูกไหม
ข้าคงปลอมขึ้นมาไม่ได้หรอก
จริงไหม
ข้าบอกอะไรให้นะ
ขอแค่พวกเราเปิดช่องทาง
การขายยาทาลดริ้วรอยขึ้นมาได้
ต้องทำกำไรครั้งใหญ่แน่
ข้าว่า
ฮูหยินท่านไป..
ชวนคนอื่นดีกว่ากระมัง
ฮูหยิน
ข้าบอกเจ้าตามตรงละกัน
ข้าคิดแผนไว้หมดแล้ว
รอข้าหาเงินก้อนนี้ครบเมื่อไร
ก็จะนำเงินไปทันที
ไปจากจวนสกุลนิ่งแห่งนี้
ไปจากนิ่งอวี้เซวียน
คนสารเลวแล้งน้ำใจนั่น
หากแต่
สภาพข้าตอนนี้
ก็ค่อนข้างย่ำแย่หน่อย
ในจวนก็มีแต่ศัตรูเต็มไปหมด
แผลที่โดนแส้ฟาดก็ยังไม่ทันหาย
เพราะงั้น ข้าคิดไปคิดมา
ก็มีแต่เจ้าที่เหมาะสม
ข้าหรือ
(คุณธรรมผุดผ่อง)
ดอกคำฝอย
ดอกคำฝอยเพิ่มอีกสิบเฉียน
เร็วเข้า
ไม่ใช่
ข้าง ๆ อันข้าง ๆ นั่น
ใช่ ๆ ๆ อันนั้นแหละ นั่นแหละ
เพิ่มอีกสิบเฉียน
แล้วก็ดอกชบา
ดอกชบา
สิบเฉียน
เทลงไปเร็วเข้า เร็วเข้า
เดี๋ยวก็ผิดเวลาหรอก
คนหน่อย ๆ
แล้วก็หยดน้ำมันเมล็ดลูกพีชตามทันที
เร็ว ๆ ๆ หยดตอนนี้เลย
ใช่
พัดอีกหน่อย ๆ
ไฟเบาเกินไปแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
ใช่แล้ว
ดมสิว่ากลิ่นได้ที่หรือยัง
กลิ่นนี้แหละ
กลิ่นนี้ก็ถูกแล้ว
รอยแผลของเจ้าหายไปไหนแล้ว
นั่นสิ
เกลี้ยงเลยใช่ไหมล่ะ
นี่มัน
แล้วดูผิวของข้าสิ
แตกต่างจากเดิมมากเลยใช่ไหม
ข้าใช้เจ้านี่
ยาทาลดริ้วรอย
ทานิดหน่อยให้เจ้าดู
ได้ ๆ ๆ ข้าขอลองนิดหน่อย
ถู ๆ
แล้วก็ตบ ๆ
ตบ ๆ
นุ่มชุ่มชื้นมากเลย
ดูสิ เห็นไหม
มา ลองเทียบกันหน่อย
ท่านดูสิ
ไม่เหมือนเดิมแล้วใช่ไหม
ไม่เหมือนจริง ๆ ด้วย
ต่างกันเยอะเลย
ใช่ ๆ ๆ
ฮูหยิน
แผนการของท่านเลิศมาก
เวลานี้คนทั่วทั้งจวน
ต่างพากันใช้ยาทาลดริ้วรอย
ยังทำเงินได้ตั้งเยอะแหนะ
เยี่ยมมาก
ดู ๆ ไป
แผลของข้าก็เกือบจะหายดีแล้ว
วันที่พวกเราจะได้ออกจากจวนสกุลนิ่ง
ใกล้เข้าทุกทีแล้ว
ดีจริง ๆ
พวกเรา
จะไปจริง ๆ หรือ
แน่สิ
หนึ่งคำหลุดจากปาก
แปดอาชาก็ยากตามกลับคืน
ข้าจะหย่าสามี
พูดจริงทำจริง
แต่ท่านโหวกล่าวว่า
ท่านไปไม่ได้นี่นา
ข้าจะหย่าสามีอยู่แล้ว
ยังต้องฟังคำเขาทำไม
ข้าไม่สนหรอกว่าเขาจะเป็น
บุรุษรูปงามอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
ม่ออวี้โหวหรืออะไร
ถ้าอยู่กันแล้วมันไม่ดี
ก็ต้องหย่า
ฮูหยินใหญ่
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
มีอะไรหรือ
ลุกลี้ลุกลนกันใหญ่เชียว
ดอกกุหลาบในสวนกุหลาบ
เฉาตายหมดในชั่วข้ามคืน
อะไรนะ
เฉาตายหมดเลยหรือ
ท่านรีบคิดหาทางแก้ไขเร็วเข้า
หากไม่มีดอกกุหลาบพวกนี้
เป็นวัสดุหลัก
แล้วพวกเราจะทำ
ยาทาลดริ้วรอยต่อได้อย่างไร
คนกลัวชื่อดัง หมูกลัวอ้วน
ดันเป็นจริงซะแล้ว
ทำอย่างไรดีเล่า ฮูหยิน
นี่ นี่จะทำอย่างไรดี
หรือ หรือไม่ก็
ข้าให้พ่อบ้านหวังไปสืบดูว่า
นี่เป็นฝีมือของใครกันแน่
มันก็แค่เทแกงหยุดน้ำเดือด
แก้ปัญหาที่ต้นตอไม่ได้เลย
ไม่สนหรอกว่าเขาจะเป็น
บุรุษรูปงามอันดับหนึ่ง
แห่งเมืองหลวง ม่ออวี้โหวอะไร
ถ้าอยู่กันแล้วมันไม่ดี
ก็ต้องหย่า
พูดได้โอหังดีนัก
ทำเงินได้เท่าไรแล้วล่ะ
รวม ๆ ก็ 97.20 เหรียญ
หนึ่งร้อยตำลึง
แค่พอซื้อเสื้อผ้านางสองชุดเท่านั้น
ปล่อยนางทำไปเถอะ
เกรงแต่การค้าของฮูหยิน
คงอยู่ได้ไม่นาน
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อวานนี้ดอกกุหลาบที่เป็น
วัตถุดิบสำคัญของยาทาลดริ้วรอย
เกิดเฉาตายทั้งหมด
เช่นนั้นข้าจะรอดูว่า
นางจะหาเงินมาหย่าอย่างไร
ฮูหยิน
ดอกกุหลาบพวกนี้เปราะบางจริง ๆ
เมื่อวานเพียงลดด้วยน้ำต้มเดือด
วันนี้ก็เฉาหมดเลย
เจ้าพูดเหลวไหลอะไรกัน
เป็นเพราะเรือนหลังนี้
ไม่มีคนอาศัยอยู่นาน
ดอกไม้เหล่านี้ขาดคนดูแล
มันถึงได้เฉาตายกันหมดต่างหาก
ฮูหยินพูดถูกแล้ว
เอ่อ บ่าวปากพล่อยเอง
แต่ว่า
ยาทาลดริ้วรอยของฮูหยินใหญ่
ก็ใช้ดีจริง ๆ
ครั้งก่อนที่ท่านให้บ่าวมา
ใบหน้าของบ่าว
ก็เปล่งปลั่งขึ้นไม่น้อย
บ่าวรู้ผิดแล้ว
บ่าวจะเอามันไปทิ้งเดี๋ยวนี้
ทิ้งไปให้ไกลเลย
แต่ว่า
พอไม่มีดอกไม้พวกนี้
จวนเราก็ปราศจาก
เสียงรบกวนแล้ว
คุณหนูเสวี่ย
ตอนนี้ในจวนมีคน
ทราบเรื่องมากน้อยเท่าไร
ตั้งแต่ท่านย้ายออกจากสวนกุหลาบ
ก็ไม่มีใครเข้าไปในนั้น
เลยยังไม่ค่อยมีคนรู้เรื่อง
ดี
ปล่อยข่าวออกไป
ปล่อยไปให้ทั่วเลย
ข้าจะให้คนทั้งจวน
รู้กันว่า
วัตถุดิบหลักของ
ยาทาลดริ้วรอยไม่เหลือแล้ว
อย่าดีกว่ามั้ง
แล้วต่อไปพวกเรา
จะขายยาทาลดริ้วรอยอย่างไร
ก็นั่นสิ
เอาเช่นนี้ไหม
ข้าจะให้ยายหลิ่ว
นำเข้า
ดอกกุหลาบมาจากด้านนอก
ไม่จำเป็น
ข้ายังจะเอาของที่เหลืออยู่ในมือ
ตอนนี้
มาเพิ่มราคาขายเป็นเท่าตัว
ฮูหยิน
นี่ นี่มันจะได้หรือ
เจ้าคิดดูนะ
ตอนนี้ดอกไม้ในสวนกุหลาบไม่เหลือแล้ว
เช่นนั้นสินค้าที่เหลืออยู่ในมือเรา
ก็เป็นของหายากไม่ใช่หรือ
ความคิดดีมากเลย
ถือดี ๆ นะ
ขอบคุณ
ของเจ้า
ขอบคุณ ๆ
หมดแล้วหรือ
ต้องขออภัยด้วยจริง ๆ
ยาทาลดริ้วรอยขายหมดแล้ว
หมดแล้ว
นี่มันยังไงกัน
ทำไมถึงขายหมดแล้วล่ะ
พวกเราต่อแถวกันตั้งนาน
ยายหลิ่ว ต้องขออภัยจริง ๆ
ดอกไม้สด ๆ ในสวนกุหลาบ
เฉาตายหมดแล้ว
ตอนนี้
ยาทาลดริ้วรอยที่เรามีอยู่
ค่อนข้างจำกัด
ตั้งแต่เรื่องบรรจุภัณฑ์ ตรวจสอบคุณภาพ
ล้วนแต่ต้องใช้เวลาทั้งนั้น
ขอทุกคนอดทนรอกันก่อน
ทำไมถึงขายหมดแล้วล่ะ
แม่นางเชียน
ท่านดูนะ
พวกเรารอกันอยู่ตั้งนาน
หากยาทาลดริ้วรอยรอบนี้
ขายหมดขึ้นมาจริง ๆ
ควรทำเช่นไรดีเล่า
ต่อไปพวกเราจะใช้อะไรกัน
นั่นสิ
ก็นั่นสิ
อย่าเพิ่งร้อนใจ ๆ
ทุกคนอย่าเพิ่งร้อนใจ
ฮูหยินใหญ่
กำลังหาวัตถุดิบอื่นมาแทนที่อยู่
แต่ว่านะ
ดอกกุหลาบในสวนกุหลาบ
เคยถูกฮูหยินใหญ่
บ่มเพาะเลี้ยงดูมาอย่างดีหลายปี
ชั่วโมงเร่งด่วนนี้
คงหาของแบบเดียวกันมาแทนที่ไม่ได้
แล้วจะทำเช่นไรดีเล่า
เพราะฉะนั้น
เวลานี้
ยาทาลดริ้วรอยที่ทุกคนมีอยู่
ก็ใช้อย่างทะนุถนอมไปก่อน
เป็นอย่างไรบ้าง
คิดไม่ถึงเลยว่า
ดอกกุหลาบถูกทำลาย
แต่พวกเรากลับทำกำไรมากขึ้นเป็นเท่าตัว
แต่เรื่องครั้งนี้
ก็ยังต้องขอบคุณ
คนที่เข้ามากลั่นแกล้งเราด้วย
ฮูหยินใหญ่เฉียบจริง ๆ
สามารถพลิกสถานการณ์ร้าย
กลับมาเป็นข้อได้เปรียบได้
แถมยังได้ใจบรรดาสาวใช้ไปเต็ม ๆ
เรื่องเล็กน้อย
ข้ายังมีข่าวดีอีกอย่าง
มาบอกท่านด้วย
ข่าวดีอะไรหรือ
เวลานี้ไม่ใช่แค่จวนสกุลนิ่ง
แต่บรรดาคุณหนูใหญ่ในเมืองหลวง
ต่างมาถามไถ่
เรื่องยาทาลดริ้วรอยกับข้าแล้ว
คุณหนูตระกูลใหญ่ในเมืองหลวง
จริงด้วย
เจ้าจำไว้นะ
เอาให้พวกนางทดลองใช้เท่านั้น
ห้ามขายเชียว
เราจะล่อให้พวกนางเกิดความต้องการ
หลักการเก็งกำไรกับของหายาก
ย่อมต้องได้ผลกับพวกนางแน่
ยาทาลดริ้วรอย
มีขายแค่ในจวนของเรา
แล้วถ้าเกิดบรรดาคุณหนูเหล่านั้น
ขอซื้อต่อจากบ่าวไพร่ในราคาแพง
พวกเรายังจะได้กำไรจากไหนกัน
บ่าวไพร่ได้กำไร
ก็เป็นเรื่องดีเช่นกัน
แล้วอีกอย่าง
หากบรรดาคุณหนูทั้งหลาย
คิดจะซื้อยาทาลดริ้วรอย
ก็ยังต้องเข้ามาซื้อกับพวกเรา
นี่เรียกว่า
ผู้บรรลุการใหญ่
ไม่คิดเล็กคิดน้อย
เยี่ยมแท้
ช่างน่าแปลกจริง ๆ
หลังเกิดเรื่องที่หอขุยซิง
สุนัขนิ่งสั่งทำโทษฮูหยินใหญ่จวนโหว
ด้วยการฟาดแส้
แล้วก็ไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรอีก
เรื่องที่หอขุยซิง
พี่ใหญ่
พวกเราประมาทเกินไป
โทษก็โทษแต่สุนัขนิ่งอำมหิตเกินไป
แม้แต่ฮูหยินของตัวเองก็ไม่เว้น
แถมยังทำเรื่องดีของเราพังหมด
พูดถึงหญิงร้ายอย่างเนี่ยซางอวี๋
ก็เหี้ยมไม่แพ้กัน
ไม่เพียงคิดฆ่าสามี
แถมยังใช้สามีตัวเองหาเงิน
สมดั่งคำว่าใต้หล้ากว้างใหญ่
มีเรื่องแปลกให้เห็นมากมายจริง ๆ
นั่นก็ความผิดของสุนัขนิ่ง
พวกเราเป็นฝ่ายบุกไปสังหารเขาแท้ ๆ
เขากลับคิดยืมมือพวกเรา
กำจัดฮูหยินของตัวเอง
ข้าคิดว่าพวกเรากำลังถูกหลอกใช้
ถูกหลอกใช้
เรื่องลอบสังหารนิ่งอวี้เซวียน
เก็บพักไปก่อน
พวกเรายังมี
เรื่องที่สำคัญกว่านั้น
ท่านโหว
ยาทาลดริ้วรอยที่ฮูหยินใหญ่เหลืออยู่
ต่างก็ขายไปได้หมดแล้ว
ขายหมดแล้วหรือ
ท่านโหว
หว่านเอ๋อร์นำแกงโสมมาให้ท่านแล้ว
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าเคยบอกแล้วว่า
ไม่ต้องการคนปรนนิบัติ
โสมแก่ในภูเขาลึกต้นนี้
ท่านพ่อเป็นคนนำมาให้
ตอนหว่านเอ๋อร์ประสบเหตุลอบสังหาร
ราคาแพงยิ่งนัก
สองวันนี้เห็นท่านโหว
ตามสืบเรื่องมือสังหาร
เหน็ดเหนื่อยมากแล้วจริง ๆ
ดังนั้นหว่านเอ๋อร์
เลยตั้งใจตุ๋นมาให้ท่าน
เมื่อเป็นของที่เตรียมมาให้เจ้า
แถมสีหน้าเจ้าดูไม่สู้ดี
อย่าได้สิ้นเปลืองเลย
เพิ่งจะถูกลอบสังหาร
เลิกกังวลเรื่องพวกนี้เถอะ
เจ้าค่ะ
ออกไปเถอะ
พักนี้เจ้าใช้ยาทาลดริ้วรอยหรือ
ไปซื้อยาทาลดริ้วรอย
กระปุกหนึ่งมาให้ข้า
เจ้าค่ะ
นี่อะไรหรือ
ฮูหยิน
นี่เป็นของบำรุง
ที่แม่ทัพเถานำมาให้ท่าน
รู้แล้ว
ข้ากับ
แม่ทัพเถาสนิทกันมากหรือ
สนิทสิ
เขาเป็นสหายร่วมชั้นเรียน
กับท่านตอนเด็ก
ดูท่า
ก็ไม่ใช่ทุกคน
ที่เกลียดข้าแล้ว
ถ้าท่านหย่ากับท่านโหวจริง ๆ
ก็ยังไปหาแม่ทัพเถาได้...
พูดเหลวไหลอะไร
ใครว่าข้าทิ้งผู้ชายคนหนึ่ง
แล้วต้องไปหาผู้ชายอีกคนด้วย
หาเงินเลี้ยงดูตัวเอง
ไม่ดีกว่าหรือ
เจ้าค่ะ ๆ ๆ
ฮูหยินใหญ่
คุณหนูเสวี่ย
ข้ามีข่าวดีมาบอก
มา นั่งเร็ว ๆ ๆ
มีอะไรหรือ
วันนั้นพวกเราคุยกันว่า
จะใช้ยาทาลดริ้วรอย
ตกพวกคุณหนูตระกูลใหญ่ใช่ไหม
ใครจะคิดกันว่า
ดันตกอนุเวินมาแทน
อนุเวิน
วันนั้นอนุเวิน
ยกชาไปให้ท่านโหว
หน้าตาหมองคล้ำ
ทำเสียจนญาติผู้พี่ตกใจ
ตะเพิดอนุเวินออกมา
อนุเวินกลับออกมามองดู
บรรดาบ่าวไพร่
แต่ละคนหน้าขาวใสมีเลือดฝาด
ก็พาลโกรธขึ้นมา
เรียกให้คนไปซื้อยาทาลดริ้วรอย
แต่เวลานี้ในจวนเรา ยาทาลดริ้วรอย
หายากเสียยิ่งกว่าอะไร
ใครจะยอมขายให้นางกัน
เมื่อหมดหนทาง
อนุเวินเลยทำได้แต่
เพิ่มราคายาทาลดริ้วรอย
ขึ้นเป็นสามเท่า
ถึงจะมีคนยอมตัดใจขายให้นาง
ไม่สิ
ก่อนนี้ข้าเคยให้นางกระปุกหนึ่งนะ
แปลกจริง ๆ
นางไม่ได้ใช้หรือ
ช่างเถอะ
คุณหนูเสวี่ย
พวกนี้เป็นของบำรุงจากจวนสกุลเถา
เจ้าเอาไปให้หมดเถอะ
แล้วเจ้าก็ดูว่าในเรือนข้า
มีอะไรที่เจ้าชอบ
เจ้าก็เอาไปเลย
ไม่ใช่ ท่านจะไปจริง ๆ หรือ
ใช่
ข้ากะว่า
หลังออกไปจากที่นี่
ก็จะไปเปิดร้านสักแห่ง
ขายยาทาลดริ้วรอยของข้าต่อ
ดีจริง
ข้านึกอิจฉาท่านจริง ๆ
แถมที่บ้านยังมี
น้อยชายที่กำลังเตรียมสอบบัณฑิต
ข้ายังต้องอาศัย
ความช่วยเหลือจากญาติผู้พี่
คงไม่สามารถ
ออกจากจวนสกุลนิ่งไปตอนนี้ได้
คุณหนูเสวี่ย
ไม่เป็นไร
ต่อไป หากเจ้า
ต้องการให้
ข้าช่วยเหลืออะไร
เจ้าก็บอกข้ามา
มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
เจ้าจำไว้นะ
พวกเราคือพันธมิตรคู่ค้า
ที่เก่งที่สุด
คืออย่างนี้นะ
วันนี้ที่เรียกทุกคนมา
ก็ไม่มีเรื่องอื่นอะไร
แค่มีของอยากจะให้ทุกคน
ข้าตัดสินใจแล้วว่า
พรุ่งนี้ยามค่ำ
จะออกจากจวนสกุลนิ่งอย่างเป็นทางการ
เพราะฉะนั้น
ถึงเวลาก็อยากขอให้ทุกคน
เห็นแก่หน้าบาง ๆ ของข้า
มาส่งกันที่ประตูใหญ่ก็พอ
แล้วก็อีกอย่าง
ข้าวของในหอสำนึกตนของข้า
ทุกคนอยากได้อะไรก็หยิบไปเลย
เพราะอย่างไร ข้าก็แบกไปไม่ไหว
ไม่ต้องเกรงใจ
หยิบเลย
- เอ่อ
- นี่มัน
จริง ๆ
หยิบไปได้เลยจริง ๆ
อยากได้ชิ้นไหนก็หยิบไปเลย
หยิบไปให้หมด
ทั้งเชิงเทียน
เก้าอี้ ม้านั่ง
หรือว่าโต๊ะ
กระจกทองแดงพวกนั้น
หยิบกันไปได้เลย
หยิบได้เลย
ไม่ต้องเกรงใจ
- เอ่อ
ทุกคนไม่ต้องกังวล
ตอนนี้ฮูหยินใหญ่
ไม่เป็นเหมือนเดิมอีกต่อไป
เพราะงั้น
ทุกคนชอบชิ้นไหน
ก็หยิบกันไปได้เลย
ถูกแล้ว
อยากได้อะไร ชอบชิ้นไหน
ก็หยิบไปเลย
หยิบไปให้หมดเลย
เข้าใจแล้ว
ข้าอยู่ตรงนี้ พวกเจ้าเลยไม่กล้าหยิบ
ใช่หรือไม่
ข้าไป
ข้าเอาเจ้านี่ละกัน
นี่ จะเอาจริง ๆ หรือ
ไป
ข้าจะเอาอันนี้
นี่ก็ไม่เลวนะ
ถ้างั้นข้าเอาชิ้นนี้
ข้า ข้าจะเอาชิ้นนี้
อันนี้เป็นของข้า
ข้าเล็งไว้ก่อนนะ
♪เมื่อท่านยิ้มละไมข้าก็สุขเสรี♪
ท่านรู้ความหมายของมันไหม
ข้ามาก็เพื่อบอกให้ท่านรู้
อย่างเป็นทางการว่า
พรุ่งนี้ข้าจะออกจากจวนโหว
ตั้งแต่นี้ไป พวกเราต่างคนต่างอยู่
ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
เตรียมรถม้าแล้วหรือยัง
เตรียมไว้แล้ว
พรุ่งนี้สองทุ่มครึ่ง
ประตูหลักของจวนโหว
ถึงตอนนั้นข้าไปส่งเจ้าดีไหม
พระอาทิตย์ขึ้นทางตะวันตกหรือไร
คงไม่มีทางคิดเรื่องดีอะไรแน่
ฮูหยินคิดมากแล้ว
คนเคยเป็นสามีภรรยากัน
การไปส่งเจ้าก็สมควรแล้ว
นิ่งอวี้เซวียน ข้าขอบอกเลยว่า
ข้าไม่สนว่าท่านจะ
มีแผนอะไร
แต่อย่างไร
แต่อย่างไรก็ตาม จวนสกุลนิ่งเนี่ย
ข้าไม่ขออยู่แน่นอน
เข้าใจหรือยัง
เกลียดจริงเชียว
มู่ซวี พวกเราไปกัน
ทำไมป่านนี้แล้วยังไม่มานะ
เมื่อก่อนตอนโดน
ฮูหยินใหญ่รังแก
คิดอยากให้นาง
ไปให้พ้น ๆ จวนสกุลนิ่งเสียเดี๋ยวนั้น
แต่ตอนนี้
เพิ่งจะสนิทกับนางไม่ทันไร
คาดไม่ถึงเลยว่า
นางจะจากไปเร็วขนาดนี้
บ่าวก็คาดไม่ถึงเช่นกัน
เหตุใดฮูหยินใหญ่
ถึงกลายเป็นอย่างตอนนี้ได้
ฮูหยินรองมาแล้ว
อนุเวิน
ฮูหยินรอง
ฮูหยินรอง ฮูหยินรอง
คุณหนูเสวี่ย
ก็มาส่งฮูหยินใหญ่
กับเขาหรือ
อนุเวินก็ด้วย
ข้ารู้สึกทำใจไม่ได้จริง ๆ
อยากจะรั้งฮูหยินใหญ่
อย่างไรฮูหยินก็
ดูแลจวนสกุลนิ่งมานมนาน
เจ้าว่าอยู่ ๆ ฮูหยินก็ไปเสียแบบนี้
ควรทำเช่นไรดี
ต่อไปคงต้องลำบาก
ฮูหยินรองคนเดียวแล้ว
พวกเราอยู่ที่นี่
รอฮูหยินใหญ่อยู่ค่อนวันแล้ว
ก็ยังไม่มา
เกิดอะไรขึ้นกับนางหรือเปล่า
หรือฮูหยินใหญ่จะเปลี่ยนใจแล้ว
รออยู่ตั้งนานแล้ว
ฮูหยินใหญ่เป็นคนพูดคำไหนคำนั้น
ย่อมไม่เปลี่ยนใจแน่
ก็จริง
แล้วเหตุใดยังไม่มาอีกเล่า
นั่นสิ ทำไมยังไม่มาอีก
พวกเรารออีกหน่อยเถอะ
รออีกหน่อยเถอะ
ก็ไม่แน่หรอก
ประเดี๋ยวก็คงมาแล้ว
ฮูหยิน ไม่มีคน
ฮูหยิน
จะออกทางประตูหลังจริง ๆ หรือ
ใช่สิ
แต่ว่า
ทำไมถึงไม่เดินออกจาก
จวนสกุลนิ่งอย่างเปิดเผยกันเล่า
ทำอย่างเปิดเผย
มันก็เป็นมารยาทอย่างหนึ่ง
แต่เป้าหมายของเรา
คือการออกจากจวนสกุลนิ่งให้สำเร็จ
ไป
ข้าจะบอกอะไรให้
แผนนี้เรียกว่าล่อศัตรูไปทางอื่น
ตอนนี้ทุก ๆ ความสนใจ
กำลังหันเหไปที่...
ไปที่เรือนหน้า
เช่นนั้น ตอนนี้พวกเราก็สามารถ
เดินเฉิดฉายออกไปจากที่นี่
ถูกไหม
ลาก่อนนะ นิ่งอวี้เซวียน
ปิดเร็ว ๆ
ทำไมมีคนอยู่ด้านนอกเต็มไปหมด
ฮูหยิน
ข้าขอคิดแผนก่อนนะ
คิดแผนก่อน
ข้าขอคิดแผนก่อน
ดีกป่านนี้แล้ว
ฮูหยินจะไปไหนหรือ
ทำไมท่านถึงตามรังควานไม่เลิกรานะ
เจ้าคงไม่ได้คิดจริง ๆ หรอกนะว่า
จวนโหวของข้า
เป็นที่ที่อยากจะไป
ก็ไปได้ง่าย ๆ น่ะ
ข้าพูดกับท่าน
กี่ครั้งกี่หนแล้ว
พวกเราสองคนไม่เหมาะสมกัน
เลิกฝืนได้แล้วดีไหม
แล้วก่อนหน้านี้เจ้า
พยายามทุกวิถีทาง
เพื่อแต่งเข้าจวนสกุลนิ่งมาทำไมกัน
ใครกันเล่าที่ไม่เคย
ผ่านวัยเด็กไม่รู้ประสีประสา
ข้าเองก็เพิ่งรู้ตัวเมื่อเร็ว ๆ นี้ว่า
การอยู่กับท่าน...
พูดจากลับกลอก กระทำการตามอำเภอใจ
เด็ก ๆ
พาฮูหยินใหญ่กลับไปที่หอสำนึกตน
ช้าก่อน
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
วันนี้ถึงจะตายข้าก็ไม่กลับไป
ฮูหยินเพียงแค่วู่วาม
ข้าไม่ถือโทษเจ้า
กลับไป
วู่วาม
ข้าคิดมาแต่แรกแล้ว
ต่อให้ข้าต้องนอนอยู่ริมถนน
ก็จะไม่ขอกลับจวนสกุลนิ่งของท่าน
นอนริมถนน
ฮูหยินชักจะทำอะไร
โดยไม่คำนึงถึงผลที่ตามมาเสียแล้ว
ข้าคงยอมเจ้าไม่ได้อีก
พาตัวไป
- ขอรับ
ข้าไม่กลับ
ข้าไม่กลับไป
อย่าดึงข้า
ไปเถอะ ฮูหยินใหญ่
ไปเถอะ
ข้าไม่กลับ ไม่กลับ
นิ่งอวี้เซวียน
ปล่อยข้านะ
พ่อแม่ท่านไม่เคยสอนหรือว่า
ควรเห็นอกเห็นใจผู้อื่นบ้าง
เจ้าหุบปาก
ข้าจะพูด
คนเลือดเย็นอย่างท่าน
กลัวแต่พ่อแม่ของท่าน
ก็คงไม่สนิทสนมกับท่านสินะ
นั่นก็เป็นเรื่องของข้า
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
กลับหอสำนึกตน
ข้าไม่กลับไป
อาละวาดพอหรือยัง
พากลับไป
- ขอรับ
นิ่งอวี้เซวียน
ไปเถอะ ฮูหยินใหญ่
ท่านตกลงหย่าเองนะ
ไปเถอะ
นิ่งอวี้เซวียน
ท่านตกลงหย่าแล้ว
ท่านโหว
ศาลเจ้าร้างทางตะวันตก
ห่างจากเมืองสิบลี้
สิบกว่าคน
ไม่รู้ว่าเกี่ยวข้อง
กับกลุ่มสามคนที่หลบหนีไป
คราวก่อนหรือไม่
เตรียมม้า
พวกเขา
ก็เป็นโจรหรือ
ดูท่าทีไม่ค่อยเหมือน
คงเป็นเพราะพวกเขามีจำนวนมาก
และมาเกาะกลุ่มรวมตัวกัน
โดนคนของศาลาว่าการเข้าใจผิด
ตรวจดูแขนของพวกเขา
อย่าทำร้ายคนบริสุทธิ์
ขอรับ
ใต้เท้า
ใต้เท้า ข้าขอร้องท่าน
ช่วยลูกของข้าด้วยเถิด
เขาไม่ได้กินอะไร
มาสามวันแล้ว
ข้าขอร้องท่าน
ช่วยพวกเราด้วยเถอะ
ข้าขอร้องพวกท่าน
พวกเจ้าเป็นใคร
เหตุใดมารวมตัวกันอยู่ที่นี่
คนเหล่านี้ล้วนเป็น
คนน่าเวทนาที่บ้านแตกสาแหรกขาด
พวกเราไม่มีหนทางอื่นแล้ว
ใต้เท้า
ข้าขอร้องละ ช่วยพวกเราด้วย
ดูลูกน้อยน่าสงสารของข้า
มา
ท่านโหว
กุ่ยไป๋
หยุดเขา
ท่านโหว
ทุกคน
ห้ามแตะต้องพวกเขา
เพราะเหตุใด
ข้าแค่อยากจะฆ่า
ข้าราชการสุนัขอย่างเจ้า
คนสกุลนิ่ง
เจ้าโหดเหี้ยมอำมหิต
ตามฆ่าคนในครอบครัวของเรา
จนไม่มีเหลือ
ปราบโจรอะไร
คืนความสงบสุขแก่บ้านเมืองอะไร
ก็แค่คำพูดลอยลม
คนน่าเวทนาอย่างเรา
แค่อยากจะมีข้าวกิน
แต่เจ้ากับลากตัวพ่อของเด็ก ๆ
สามีของผู้หญิงอย่างเรา ๆ
เข้าคุกไปหมด
แล้วจะให้พวกเรามีชีวิตต่อเช่นไร
เจ้าหยุดปาก
พวกเจ้ามาเป็นโจรกันเอง
ทำร้ายประชาชน
แค่พูดสองสามคำ
ก็คิดจะกลับถูกเป็นผิดหรือไร
ข้าไม่สนหรอก
เพราะลูกของพวกเรา
กำลังจะป่วยตายหิวตายอยู่แล้ว
ข้าก็ไม่อยากอยู่แล้วเช่นกัน
แน่จริงพวกเจ้าก็ฆ่าข้าเลย
ฆ่าพวกเราสิ
ฆ่าพวกเราเลย
ฆ่าพวกเราซะเถอะ
ฆ่าพวกเรา
ฆ่าพวกเราเถอะ
ฆ่าพวกเราซะ
ฆ่าพวกเรา
ฆ่าพวกเราเถอะ
ท่านโหว
ท่านบาดเจ็บสาหัส
ต้องรีบกลับจวนไปรักษาโดยด่วน
ข้าจะพาท่านไปพบท่านหมอหลี่
เรื่องนี้อย่าได้กระโตกกระตาก
มีคนรู้น้อยเท่าไรยิ่งดี
ขอรับ
ท่านโหวคิดจะจัดการกับพวกเขาเช่นไร
พวกเขาเป็นแค่ผู้อพยพ
แม้จะมีความเกี่ยวข้องกับโจร
แต่ก็ไม่ได้มีความผิดถึงขั้นนั้น
แต่การลอบสังหารขุนนางราชสำนัก
เป็นความผิดสถานใหญ่
หากอาการบาดเจ็บของข้า
แพร่งพรายไปถึงหู
กรมยุติธรรมและศาลต้าหลี่
คนอื่นข้าคงไม่กล้าพูด
แต่ผู้หญิงคนนั้นย่อมไม่รอดแน่
เจ้าช่วยไปเตรียมการให้ข้าตอนนี้เลย
หาสถานที่พักให้พวกเขา
ไม่ได้
ข้าไม่สบายใจ
ข้าจะพาท่านกลับจวนด้วยตนเอง
ข้าไม่เป็นไร
รีบไปเถอะ
ขอรับ
ไปหาน้ำกับเสบียงมา
(หลายปีที่ผ่านมา)
(ข้าตั้งมั่นปราบโจรทั่วแผ่นดิน)
(ไม่เพียงเพื่อตามหาตัวการอย่าง)
(เศษซากพรรคชาที่สังหารท่านพ่อ)
(แต่ยิ่งเพื่อความสงบสุขของแผ่นดิน)
(แต่ข้าก็มักใช้วิธีการรุนแรง)
(หรือว่า)
(ข้าผิดไปแล้วงั้นหรือ)
(หอสำนึกตน)
เจ้าคนปลิ้นปล้อนกลับกลอก
สารเลวไม่มีหัวใจ
ยังทำเป็นพูดกับข้าว่า
อนุญาตให้ข้าออกจากจวน
ยินยอมที่จะหย่า
โกหกทั้งเพ
เจ้าคนขี้โกหก
น่าโมโหชะมัด
โผล่มาตอนนี้
คิดจะขอโทษสินะ
ข้าไม่ฟัง
ออกไป
ท่านเป็นคนให้ข้าเข้ามาเอง
ออกไปให้หมด
เป็นอะไรไป
ทะ...ท่านบาดเจ็บ
ข้าจะไปตามหมอให้ท่าน
ห้ามไป
ห้ามให้ใครรู้เด็ดขาด
แต่ท่านบาดเจ็บหนักมากเลยนะ
ห้ามไป
ได้ ๆ ๆ
ข้าเอายามาห้ามเลือดให้ท่านก่อนได้ไหม
มู่ซวี
รีบไป
เอากล่องยามาเร็วเข้า
ท่าน ท่านโหว
ท่านโหวเป็นอะไรไป
อย่าเพิ่งถามมากเลย รีบไป
อย่าให้คนรู้
ท่านอดทนไว้นะ
ทำไมบาดเจ็บหนักขนาดนี้
กุ่ยไป๋ล่ะ
เขาไม่ได้อยู่กับท่านหรือ
ใต้เท้า
คนของเราเห็นกุ่ยไป๋
ออกจากเมืองคนเดียวกลางดึก
กุ่ยไป๋
ขอรับ
(อาเจิ้ง)
ข้าน้อยได้ให้คนสะกดรอยตามไปแล้ว
เฝ้าจับตาดูเขาให้ดี ๆ
ไม่ว่าเขาคิดจะทำอะไร
ก็อย่าให้เขาได้ทำสำเร็จ
ข้าน้อยทราบแล้ว
ข้ารู้ว่าท่านไม่ยินดี
ให้ใครมาแตะต้องตัว
แต่เวลานี้ถ้าข้าไม่ดูแผลของท่าน
แล้วจะทายาได้อย่างไร
เจ้าไม่ต้องยุ่ง
หลีกไป
ขอล่วงเกินแล้ว
ฮูหยิน ๆ
กล่องยามาแล้ว
เลือดออกเยอะขนาดนี้เชียว
ต้องห้ามเลือดก่อน
ไม่ได้ ๆ
แค่ห้ามเลือดยังไม่พอ
ต้องเขียนใบสั่งยาด้วย
มู่ซวี
ไปหยิบพู่กันกระดาษมา
ข้าจะเขียนสูตรยาให้เจ้า
ไปเร็ว
เจ้าค่ะ
ทนหน่อยนะ
ฮูหยิน ๆ
ฮูหยิน
ฮูหยิน พู่กันกระดาษมาแล้ว
เอามา
(ใบสนแผง)
(เห็ดมูลม้า)
เรียบร้อย
ไปหาดูที่โถงยาในจวน
เอามาให้หมดนี่เลยนะ
เจ้าค่ะ
เห็ดมูลม้า
ฮูหยิน
สมุนไพรข้อแรก ๆ พวกนี้
ข้าก็พอรู้จักอยู่
แต่เห็ดมูลม้า
ต้องไปเอาที่คอกม้าหรือเปล่า
นั่นเป็น
ตัวยาสำคัญเชียวนะ
รีบไปเอามา
เจ้าค่ะ
เอามือมา
ฮูหยิน
ฮูหยิน ยามาแล้ว
มา
กลิ่นนี้แหละ
นิ่งอวี้เซวียน มา
ดื่มยานี่ซะ
มา
อะไรเล่า
ยานี่มีกลิ่นแปลก ๆ
ข้ารู้ว่ายามันมีกลิ่นแปลก ๆ
แต่มันมีผลต่อการห้ามเลือดมากเลย
เจ้าเขียนสูตรยาเป็นได้อย่างไร
ข้า
ท่านถามข้า แล้วข้าจะรู้ไหมเล่า
ข้ารู้แค่ว่า
ข้าเห็นบาดแผลของท่าน
ก็พลันนึกสูตรยานี่ขึ้นมาได้
แถมตอนนี้กลิ่นของยา
ก็ถูกแล้ว
ท่านรีบดื่มเร็วเข้า
มา
ออกไป
ท่านระวังหน่อยสิ
สมุนไพรนี้หาไม่ได้แล้วนะ
ทำไมท่านถึงไม่รู้เรื่องเอาซะเลย
เช่นนั้นก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจแล้ว
ช่วยข้าถือไว้ก่อน
มา มู่ซวี ช่วยหน่อย
ทำอะไร
ฮูหยิน
จะทำอะไร
ฮูหยิน ท่านผูกเงื่อนอะไรหรือ
เงื่อนกะลาสี
มู่ซวี เอาเชือกเส้นนั้นมาให้ข้า
สวรรค์มีเมตตาต่อสรรพชีวิต
ข้าทนดูคนตายต่อหน้าไม่ได้
ข้าไม่เชื่อว่าวันนี้
ข้าจะทำให้ท่านดื่มยาถ้วยนี้ไม่ได้
อ้าปาก
ไม่
อ้าปาก ดื่มซะ
ท่านโหว
ขืนไม่ยอมดื่ม ท่านได้ตายจริง ๆ แน่
ถ้าไม่เอาจริง
ท่านคงไม่ยอมดื่มสินะ
ได้
มู่ซวี
เจ้าไปเอาไม้บรรทัดไม้ไผ่ของข้ามา
ข้าไม่เชื่อแล้วว่าวันนี้
จะง้างปากเขาออกมาไม่ได้
ใต้เท้า
นี่เป็นของที่ค้นเจอ
บนตัวกุ่ยไป๋
ข้าตรวจสอบมาแล้ว
สูตรยานี้
เป็นยาสำหรับห้ามเลือดและลดการอักเสบ
แถมทั้ง
สมุนไพรบางตัวที่เขียนอยู่บนสูตรยานี้
ก็มีฤทธิ์แรง ๆ ทีเดียว
เกรงแต่ผู้ที่ต้องการยานี้
คงบาดเจ็บหนักเอาการ
มีคนบาดเจ็บ
แถมยังเป็นกุ่ยไป๋ไปขอยา
ไม่ได้เผยพิรุธอะไรใช่ไหม
ไม่ขอรับ
ตามคำสั่งของใต้เท้า
คนของเรา
แค่เข้าไปถ่วงเวลากุ่ยไป๋
เชือดม้าของเขา
ปล้นเอาทรัพย์สินบนตัว
ทำเหมือนเป็นโจรภูเขาทั่วไป
ตามสืบต่อไป
ดูว่าพักนี้นิ่งอวี้เซวียน
มีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
ขอรับ
ท่านตื่นแล้วหรือ
เป็นอย่างไรบ้าง
ดีขึ้นหน่อยหรือยัง
ตอบมา
ข้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ท่านจำอะไรไม่ได้เลยหรือ
ทำข้าเหนื่อยลำบากลำบน
ป้อนยาท่านทั้งคืน
แต่ดันจำไม่ได้เนี่ยนะ
ได้
ข้าจะเล่าให้ท่านฟังอีกครั้ง
ท่านฟังดี ๆ ล่ะ
เมื่อคืนนี้
อยู่ ๆ ท่านก็มาโผล่ที่เรือนข้า
ข้าหันไปเห็น
เอ๊ะ นี่นิ่งอวี้เซวียนไม่ใช่หรือ
ข้าถามท่าน
ท่านก็ไม่ตอบ
ท่านไม่ตอบก็ได้
ข้าหันหลับไปดูอีกที
ก็เป็นอย่างที่คิด
เลือดเปื้อนเต็มไปหมด
ข้าว่า โอ้สวรรค์
เกิดอะไรขึ้นกันนะ
ข้าลากตัวท่านมาที่เตียง
ท่านก็ดิ้นไม่ยอมเชื่อฟัง
ท่านดูสิ
ไม่ฟังคำผู้ใหญ่
พลาดท่าทันตาเห็น
เห็นไหม
ผลปรากฏว่า
ท่านดู ท่านเจ็บหนักแค่ไหนกัน
นิ่งอวี้เซวียนเอ๋ย นิ่งอวี้เซวียน
ท่านก็มีคราวลำบากกับเขาเหมือนกัน
ข้าคงทนดูคนตายต่อหน้าไม่ได้
ข้าเลยต้องหายามารักษาท่าน
ถึงคราวช่วยชีวิตคนใกล้ตายแล้ว
ข้าเลยให้คนไปหาเห็ดมูลม้า
ท่านเนี่ยนะ
ชอบกินมูลม้ากลิ่นขี้ม้า
หรือมูลจากขี้ม้ากันล่ะ
แต่ท่านจะชอบอะไรก็ช่าง
ตอนนี้
ท่านไม่มีตัวเลือกหรอกนะ
ข้าจับยัดเข้าไปในปากท่าน
ข้ารู้สึกสะใจจริงเชียว
ไม่เช่นนั้น ท่านคงไม่รอดแล้ว
ข้าทำเพื่อท่านเลยนะ
ต่อมา
ข้าก็เอาไม้บรรทัดไม้ไผ่
พยายามงัด งัด
ท่านดูสิ
กว่าจะกรอกยาเข้าไปได้
สะใจดีหรือเปล่า
ใครใช้ให้ท่านแกล้งข้าดีนัก
ท่านก็มีวันนี้กับเขา
สะใจจริง ๆ
เพราะฉะนั้น ก็อย่างที่เห็นนี่แหละ
พูดจบหรือยัง
พูดจบแล้ว
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪